inventario físico entregas pendientes
por pagar el objetivo de este video es
explicar cómo se encuentra conformada la
estructura del informe entregas
pendientes por pagar y cómo se genera en
cont pye el informe entregas pendientes
por pagar es un informe de tipo
impresión el cual nos permite conocer a
una fecha determinada las recepciones de
materiales que hemos recibido por parte
de nuestros proveedores que aún no se
han facturado y están pendientes por ser
pagadas veamos ahora cómo se conforma la
estructura de este informe primero
visualizamos el código y nombre del
proveedor de quien recibimos los
productos luego visualizamos el número
del documento es decir la recepción de
materiales por parte del proveedor el
detalle indicado en la operación el
número de documento que se tomó como
referencia Al momento de registrar la
recepción de materiales la fecha de
registro de operación la fecha de
entrega de los productos indicada en el
documento que se tomó como referencia la
edad en días esta edad se calcula
tomando como base la fecha de entrega de
los productos y tenemos el valor de cada
recepción de materiales luego
encontramos la relación de los productos
recibidos con cada documento el código
el nombre del producto la cantidad
recibida el precio unitario y el valor
total por producto
estos datos se visualizan en el informe
siempre y cuando se hubiesen indicado Al
momento de registrar la recepción de
materiales luego al final del reporte
para cada proveedor encontramos el valor
total a pagar por cada recepción de
materiales finalizando el reporte en
general el sistema nos muestra el valor
total por pagar correspondiente al
tercero sumando todas las recepciones
que se tengan registradas veamos al
algunos casos tenemos el proveedor
electrohogar de quien registramos una
recepción de materiales con el documento
rmp
16032 para la cual se tomó como
documento referencia la orden de compra
al proveedor
16011 la fecha de registro de la
operación fue el día 5 de enero y la
fecha de entrega de los productos
registrada en la orden de compra que se
tomó como referencia fue el día 7 de
enero y desde la fecha en que se
recibieron los productos hasta la fecha
de generación del informe han
transcurrido 10 días luego podemos
visualizar que con esta recepción de
materiales Se recibieron los siguientes
productos por parte del proveedor equipo
de sonido LG referencia cm
4340 y televisor Samsung de 48 pulgadas
led luego visualizamos que de cada
producto Se recibieron cinco unidades
cada uno con su respectivo valor itario
y valor total luego visualizamos el
valor Total que se le debe al proveedor
por esta recepción luego con este mismo
proveedor tenemos la recepción de
materiales
16065 para la cual se tomó como
referencia la orden de compra al
proveedor
16035 esta recepción de materiales se
registró el día 10 de enero y la fecha
de entrega de los productos registrada
en la orden de compra es también el día
10 de enero con este documento el
proveedor nos envió el producto
televisor LG 42 pulgadas por tres
unidades tenemos el precio unitario y el
precio total por las cantidades
recibidas finalizando la información de
la recepción de materiales visualizamos
el valor total para este documento con
este proveedor ya finalizando las
recepciones de materiales registradas
podemos visualizar el valor Total que se
adeuda a este proveedor por las dos
recepciones de materiales registradas
vamos a ir ahora a cont pye para
aprender cómo se puede generar este
informe ubicados en cont pymes
seleccionamos la pestaña inventarios en
la opción informes seleccionamos
informes de inventarios desplegamos el
menú nos ubicamos en la opción
inventario físico existencias y
seleccionamos entregas pendientes por
pagar así el sistema Abre una ventana de
filtro en la cual podremos indicar los
parámetros bajo los cuales deseamos
generar el informe podemos indicar la
fecha de referencia es decir la fecha
hasta la cual deseamos visualizar el
listado de las recepciones pendientes
por pagar también podemos filtrar el
informe para visualizar las recepciones
de materiales de un proveedor en
específico si deseamos incluir en el
informe las cuentas por pagar pendientes
y Si se desea incluir la ición de cada
cuenta por pagar también podemos incluir
en el informe el detalle de los
productos recibidos con cada documento y
la fecha y hora de generación del
reporte en el pie de página en este caso
no vamos a filtrar el informe por ningún
proveedor lo que permitirá visualizar
las recepciones de materiales de todos
los proveedores y tampoco vamos a
incluir las cuentas por cobrar
pendientes damos clic en ver reporte
de esta forma el sistema nos genera el
reporte en una pestaña independiente en
el encabezado podemos visualizar la
información de la empresa el nombre del
reporte la fecha hasta la cual se
muestran las recepciones de materiales
pendientes por pagar y como no se filtró
el informe por ningún tercero en
específico el sistema nos indica que se
incluyen todos los terceros luego
visualizamos el código y y nombre de
todos los terceros incluidos en el
informe el respectivo código de las
recepciones de materiales el número de
la orden de compra que se tomó como
referencia para registrar la recepción
de materiales la fecha de registro de la
operación y la fecha de entrega de los
productos registrada en la orden de
compra tomada como referencia
visualizamos los días transcurridos
entre la fecha de recepción de los
productos y la fecha de referencia del
informe y el valor total por pagar de
cada recepción luego tenemos la
información de cada producto registrado
en la recepción con las respectivas
cantidades precio unitario y precio
total luego podemos visualizar el total
por cada recepción y el total de todas
las recepciones de materiales recibidas
por parte del proveedor tomemos como
ejemplo en este caso el proveedor
muebles rústicos limitada visualizamos
su código y nombre y luego tenemos las
recepciones de materiales registradas
con este proveedor como podemos ver
tenemos dos recepciones de este tercero
la recepción de materiales 1601 001 y la
recepción de materiales 1601 003 la
recepción de materiales
161001 se registró tomando como
referencia la orden de compra al
proveedor
161001 la fecha de registro de la
recepción es el día 11 de enero y la
fecha de entrega programada en la orden
de compra que se tomó como referencia es
el día 18 de enero y en el campo edad en
días para esta recepción nos indica que
son 20 estos días son los transcurridos
entre la fecha de registro de la
recepción y la fecha de generación del
informe así podemos ver que con esta re
Se recibió el producto closet cuatro
puertas visualizamos las cantidades
recibidas el precio unitario y el precio
total para luego visualizar el valor
total de dicha recepción que es el mismo
valor que visualizamos en la parte
superior ahora tenemos la recepción de
materiales 1601 003 la cual fue
registrada sin tomar ningún documento
como referencia esta acción se registró
el día 26 de enero y en el campo fecha
de entrega el sistema nos indica que no
ha sido definido recordemos que la fecha
de entrega la toma el sistema del
documento que se hubiese tomado como
referencia para registrar la operación
como en este caso no se tomó ninguna
orden de compra como referencia en este
campo se nos muestra como no definida
tenemos que desde la fecha de registro
de la recepción hasta la fecha de
generación del informe a han
transcurrido 5 días y visualizamos el
valor total de la recepción luego
tenemos la información de los productos
recibidos alcoba alsacia y Sala Vanesa
esquinera con las respectivas cantidades
recibidas el valor unitario y el valor
total por cada producto finalizando el
listado de las recepciones del proveedor
encontramos el valor total de las
recepciones registradas y que están
pendientes por ser facturadas y pagadas
De igual forma visualizamos la
información de las recepciones con otros
proveedores si nos ubicamos en la parte
inferior del informe también podremos
visualizar el valor total de todas las
recepciones que se han registrado y que
se encuentran pendientes por facturar y
pagar si damos clic en siguiente en las
opciones de navegación encontramos en la
página final del informe los totales por
producto recibido el código el nombre y
la unidad de medida también visualizamos
las cantidades registradas de cada
producto en las diferentes recepciones
el precio unitario y el precio total de
esta forma podemos confirmar que el
valor indicado en esta página es el
mismo valor indicado al finalizar el
informe de las recepciones pendientes
por pagar como esta es es un informe de
tipo impresión en la parte superior
encontramos la cinta de opciones en la
cual encontramos opciones como
actualizar la cual nos permite
actualizar el informe para recalcular
los datos de su generación las opciones
de navegación las cuales nos permiten
desplazarnos entre las diferentes hojas
del informe y las opciones de
almacenamiento en la nube las cuales
permiten almacenar el reporte en un
espacio virtual y tenerlo disponible en
cualquier momento que lo
requiramos para finalizar recordemos que
para generar el informe entregas
pendientes por pagar seleccionamos la
pestaña inventarios en la opción
informes seleccionamos informes de
inventarios desplegamos el menú nos
ubicamos en la opción inventario físico
existencias y seleccionamos entregas
pendientes por pagar
esto es todo acerca de inventario físico
entregas pendientes por pagar